Gestion de fournisseurs
L’entreprise « TestLogistique » désire pouvoir gérer ses fournisseurs via une application.

L’application devra permettre de gérer les coordonnées d’au maximum 50 fournisseurs.
Les coordonnées d’un fournisseur se définissent par
Un identifiant : numérique {numéro attribué par l’application ne pouvant être réutilisé même lorsqu’un fournisseur est supprimé.}
Un nom : texte {Le nom du fournisseur le nom doit être unique parmi les noms de fournisseurs enregistrés.}
Un téléphone : texte {Le numéro de téléphone du fournisseur.}
Un mail texte {L’adresse mail du fournisseur}
Commande : logique {vrai si l’entreprise attend une commande de ce fournisseur}
L’application commence par proposer un menu qui permet de choisir une des fonctions de l’application ou de fermer le programme.
Quand l’utilisateur choisit une fonction le programme l’exécute (en 1 ou plusieurs étapes si nécessaire) puis réaffiche le menu.
Fonction de l’application
1.       Ajouter un fournisseur
Cette fonctionnalité n’est disponible que si le nombre de fournisseurs enregistrés est inférieur à 50.
Un fournisseur ne peut être ajouté que si son nom est unique (absent des noms de fournisseurs déjà enregistrés)
Un fournisseur ne peut être ajouté que si son nom sans les espaces contient au moins un caractère.
Le numéro du fournisseur attribué par le programme est égal au numéro attribué lors de l’ajout précédent + 1
A la fin de l’encodage des coordonnées d’un fournisseur le programme proposera de valider ou pas l’enregistrement des coordonnées du fournisseur.
Si toutes les contraintes sont respectées et que l’utilisateur valide l’enregistrement le fournisseur est ajouté à la liste des fournisseurs.
2.       Lister les fournisseurs
Cette fonctionnalité n’est disponible que si au moins un fournisseur est enregistré
Le programme affichera le numéro et le nom de tous les fournisseurs enregistrés
3.       Rechercher un fournisseur par numéro
Cette fonctionnalité n’est disponible que si au moins un fournisseur est enregistré
L’utilisateur entre un numéro de fournisseur
Si le numéro correspond au numéro d’un fournisseur enregistré
Le programme affiche toutes les coordonnées du fournisseur.
Sinon le programme affiche un message signalant l’absence de fournisseur.
4.       Rechercher un fournisseur par nom
Cette fonctionnalité n’est disponible que si au moins un fournisseur est enregistré
L’utilisateur entre un nom d’utilisateur
Si le nom correspond au nom d’un fournisseur enregistré
Le programme affiche toutes les coordonnées du fournisseur.
Sinon le programme affiche un message signalant l’absence de fournisseur.
5.       Modification des coordonnées d’un fournisseur
Cette fonctionnalité n’est disponible que si au moins un fournisseur est enregistré
L’utilisateur entre le numéro du fournisseur à supprimer
S’il ne connait pas le numéro il pourra préalablement le retrouver soit via la fonction de listage soit via la recherche par nom
Si le numéro correspond à un fournisseur
L’application affiche les coordonnées du fournisseur et un menu reprenant le nom des informations modifiables ainsi qu’une option de confirmation et une option d’annulation.
Quand l’utilisateur choisit une des informations à modifier
Le programme saisi la nouvelle de valeur et la sauvegarde provisoirement (si la valeur est valide)
Le programme recommence à l’affichage des coordonnées (en tenant compte des modifications)
Quand l’utilisateur confirme les modifications celle-ci sont enregistrée dans la liste des fournisseurs et la fonctionnalité se termine
Quand l’utilisateur annule les modifications celle-ci sont abandonnées, la liste des fournisseurs reste la même et la fonctionnalité se termine
6.       Suppression d’un fournisseur
Cette fonctionnalité n’est disponible que si au moins un fournisseur est enregistré
L’utilisateur entre le numéro du fournisseur à supprimer
S’il ne connait pas le numéro il pourra préalablement le retrouver soit via la fonction de listage soit via la recherche par nom
Si le numéro correspond à un fournisseur et que le fournisseur n’a pas de commande en cours
L’application affiche toutes les coordonnées du fournisseur et demande confirmation de la suppression
Si l’utilisateur confirme la suppression le fournisseur est supprimé de la liste (le numéro du fournisseur ne pourra pas être réutilisé pour un autre)
Sinon
L’application affichera un message de refus de suppression